---
bg: "superman.jpg"
layout: post
title: "[译]ssh免密登录失败问题排查思路"
summary: "dentry cache(slab)"
tags: ['ops']
categories: ops
---

排查思路：

[Debugging SSH public key authentication problems](https://blog.codefront.net/2007/02/28/debugging-ssh-public-key-authentication-problems/)

译文：

虽然最终实现ssh免密登录了，当经历的挣扎却超出想象，所以觉得有必要通过blog来提醒自己不要犯同样的错误。下面是你在面对排查ssh公钥认证问题的痛苦时可以做的：

 

- 当通过客户端连接时获取更多的debug信息：通过**给ssh命令增加 ‘-v' 参数**（eg: ssh chuyeow@remotehost -v -v -v或者 ssh -vv chuyeow@remotehost). -v 参数增加越多，可以获得越详细的调试信息
- 通过**让sshd以debug模式运行在目标机器上调试**：在目标机器上执行`/usr/sbin/sshd -d -p 2222` 并另开一个目标机终端做ssh连接`ssh -vv localhost 2222`. 
- **tail 命令查看ssh登录的鉴权日志**，在目标机上执行 **tail -f /var/log/auth.log**（我在centos7上是/var/log/secure) ，然后在请求机器上做ssh连接，可以输出相关的日志
- **Make sure your ssh key agent is running**: Do a ‘ps aux|grep ssh-agent’. Make sure your key agent is running. If you’re not using ssh-agent (I like keychain from Gentoo, or SSHKeyChain for Mac OS X), do whatever you have to do to ensure that your keychain is running.
- **Make sure your private key is added to the ssh key agent**: Do a ‘ssh-add -l’ to check that ssh-agent has your key. Likewise, if you are using something else, check your keychain application has your private key.
- **检查home目录，.ssh目录，authorized_keys的权限**：如果sshd以‘StrictModes on’模式运行（在/etc/ssh/sshd_config文件里配置，默认是注释掉的), 目标机器会拒绝使用public keys（在 ~/.ssh/authorized_files文件中). **相关目录的权限一般为700，文件的权限一般为600**（只要group,others 用户没有w权限就可以的）

通过tail目标机器的鉴权日志（/var/log/secure)对我本次解决问题有关键性作用-我的问题就是用户home目录在同组用户（g）权限的设置上除了问题（我从auth.log or secure  获取的错误信息是： ‘Authentication refused: bad ownership or modes for directory /home/chuyeow’）. chmod g-w  /home/chuyeow就好了。当然也可以通过设置“StrictModes off" （在/etc/ssh/sshd_config)来解决，但并不推荐这样做，而且你也不一定有root权限来修改这个文件